---
title: 2021 03 16
date: 2021-03-16 08:22:08
tags: [每日打卡]
---
# 英语
## 扇贝单词
- suite n.a set of rooms in a hotel or other building.
- scrub v.rub it hard in order to clean it.
- legacy n.遗产;遗赠;
- visa n.签证;
- insulator n.material that insulates something.
- haze n.雾霾;
- benign adj.和蔼的;温和的;慈祥的;
- mop n.拖把;
- distort v.report or represent it in an untrue way.
## 流利说
> Can Oatly milk it? Oatmilk brand gears up for US stock market
- milk it 充分利用某种情况而重中获得好处;|mike v.to obtain as much money, advantage, etc. for yourself as you can from a particular situation, especially in a dishonest way;
- gear v.变速;换挡; n.变速杆;齿轮; gear up 做准备;
- emblazon v.to print or decorate sth. in a very noticeable way;
- We will soon find out (if) (that's true) as (the Swedish oatmilk juggernaut) (heads towards) a (mega US stock exchange listing)
- flotation v.the process of selling shares in a company to the public for the first time in order to raise money;
- Oatly is following (the money (to the US)) (where investors have poured cash into companies such as Beyond Meat and Impossible Foods)
- upheaval n.a big change that causes a lot of confusion, worry and problems;
- watershed moment n.分水岭;
# 读书
关心天下大事，今天准备读一读《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》
- 小知识：五年计划起于1953年 62年第二个五年计划结束后过了4年 66年才有第三个五年计划(66到76年文革) 中间4年为什么没有五年计划呢
- “二五”计划大起大落，历程曲折。“二五”计划作为党中央的建议，在1956年中国共产党第八次代表大会上通过。此后，由于指导方针的变化，各年度的计划数字不断大幅调整变化，第二个五年计划的正式文件始终未能颁布。"三五”计划本应在1963年到1967年实行。1962年，中共中央曾设想“三五”计划主要是调整和恢复国民经济，但毛泽东提出，1963年至1965年作为过渡阶段，继续调整打下底子，从1966年起再搞“三五”计划。"
- 2035年，我国将基本实现社会主义现代化。
- 科技前沿领域攻关:脑认知原理解析，脑介观神经联接图谱绘制，脑重大疾病机理与干预研究，儿童青少年脑智发育，类脑计算与脑机融合技术研发。
- 完善投资者保护制度和存款保险制度。完善现代金融监管体系，补齐监管制度短板，在审慎监管前提下有序推进金融创新，健全风险全覆盖监管框架，提高金融监管透明度和法治化水平。稳妥发展金融科技，加快金融机构数字化转型。强化监管科技运用和金融创新风险评估，探索建立创新产品纠偏和暂停机制。
- 高中阶段教育毛入学率提高到92%以上。学前教育毛入园率提高到90%以上。 高等教育毛入学率提高到60%。推进部分普通本科高校向应用型转变。建立学科专业动态调整机制和特色发展引导机制，增强高校学科设置针对性，推进基础学科高层次人才培养模式改革，加快培养理工农医类专业紧缺人才。加强研宄生培养管理，提升研究生教育质量，稳步扩大专业学位研究生规模。
- 深化新时代教育评价改革，建立健全教育评价制度和机制，发展素质教育， 更加注重学生爱国情怀、创新精祌和健康人格培养。
顺便搜了搜十三五，发现一些点的变化
- 十三五 第六十五章　积极应对人口老龄化
- 十四五 第四十五章  实施积极应对人口老龄化国家战略
- 十三五 鼓励两岸联合开展科技研发合作，深化两岸学术交流。加强两岸基层和青少年交流，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业在交流合作中受益。
- 十四五 鼓励台湾青年来大陆追梦、筑梦、圆梦。团结广大台湾同胞共同反对“ 台独” 分裂活动，维护和推动两岸关系和平发展，致力中华民族伟大复兴。
- 十三五 全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。
- 十四五 落实中央对特别行政区全面管治权，落实特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，维护国家主权、安全、发展利益和特别行政区社会大局稳定，坚决防范和遏制外部势力干预港澳事务，支持港澳巩固提升竞争优势，更好融入国家发展大局。
# 干活
图像分析的大作业计划书要落实一下 然后抄板
好运伴我 冲
# 碎碎念
念后即焚