---
title: 2021 03 18
date: 2021-03-18 08:59:12
tags: [每日打卡]
---
# 英语
## 扇贝单词
- haze n.(阴)霾;雾霭;
- cynicism n.belief that people always act selfishly.
- layoff n.裁员;解雇;
- concurrent adj.同时发生的;
- distort v.歪曲;曲解;|v.变形;失真;
- cheat v.作弊;|v.骗取;骗得;
- dialect n.方言;地方话;
- yacht n.帆船;
- sink v.下沉;消沉;|sank(ved)
- idiomatic adj.地道的;
- scratch v.rub your fingernails against your skin because it is itching.|v.makes small shallow cuts on their skin or surface.
- souvenir n.纪念品;
- symmetrical adj.对称的：
## 流利说
> How earlyhumans'quest for food stoked the flames of evolution
- aroma n.香气;芬芳;|odour n.(尤指难闻的)气味;
- discerning adj.有洞察力的;
- (The **legacy** of humanity's remarkable preference) for (food) (which has a multitude of aroma compounds) **is reflected** in "high food culture" today,Dunn says. 
- "We've made this very expensive kind of cuisine that somehow fits into our ancient sensory ability."
- Aroma compound 芳香化合物;
- get hold of 获得;得到;
- spear 茅;枪;
# 摄影
尝试了白平衡
看了一会出色照片的构图与构成 p36
- 1/30以下的快门速度就需要三脚架了
- 50码的速度要抓拍瞬间 需要1/2000的快门 奔跑的人 1/1000
# 读书
- 《乔布斯传》 P158
Mac发布了 下一章是盖茨和乔布斯 期待！
# 项目管理
- 项目是在一个比项目本身更广阔的环境中运行的。项目经理需要采用系统的方法来执行项目，还需要在更宽广的项目背景中考虑项目。
- 三球模型：业务 组织 技术
- 组织有4种不同的框架：结构、人力资源、政治、符号。结构关注不同团体的角色和责任。人力资源关注组织需要和个人需要之间的协调。政治解决组织和个人的政治问题。符号关注符号和意义。
- 组织框架对于项目经理来说具有很强的隐含意义，三大基本的组织结构包括职能型、矩阵型和项目型。项目经理的权威：项目型>矩阵型>职能型。
- 组织文化也会影响项目管理。组织中员工对目标有着强烈的认同感、集体凝聚力、抗风险能力、抗冲突能力。
- 干系人是一些个人和组织。
- 高层管理的承诺对于项目的成功非常重要，高层管理必须支持项目经理。组织对于成功也非常重要。开发标准和原则能够帮助大多数组织更好地管理项目。
- 项目生命周期是项目阶段的结合。传统的项目阶段包括概念、开发、实施和收尾。
- 管理评审应该在每个项目阶段结束时进行，并且需要更高频次的管理层介入、
- 全球化、外包、虚拟团队和敏捷项目管理已经改变了许多IT项目人员和管理方式。
- 项目生命周期是一系列项目阶段的集合。
- 产品生命周期 系统开发生命周期是一个描述开发信息系统不同阶段的框架。包括：瀑布模型、螺旋模型、渐增式构建模型、原型模型、快速应用开发模型等。这些都是可预测生命周期模型。
- 自适应软件开发-敏捷软件开发
- 外包
# 碎碎念
念后即焚